Category: Social and Economic Systems
Halo teman-teman,
Dampak pandemi Covid-19 sedang – dan akan – ditentukan oleh pilihan kita. Pilihan-pilihan itu harus didasarkan pada nilai-nilai: kasih sayang, keberanian, dan kerja sama. Di mana nilai-nilai itu selalu menjadi milik kita . Mari jadikan itu patokan.
Perjuangan untuk mengatasi pandemi virus corona adalah prioritas nomor satu, baik itu bagi kita sebagai manusia dan sebagai sebuah organisasi. Keputusan hidup dan mati tidak hanya dibuat oleh para dokter dan perawat, tetapi oleh kita masing-masing saat kita berupaya menjaga jarak satu dengan yang lainnya ( physical distancing ). Mari kita membuat pilihan yang tepat bersama-sama.
Greenpeace adalah sebuah keluarga. Seperti setiap anggota keluarga ini, kami juga menghadapi tantangan dari virus corona. Kami berdua tinggal di negara-negara yang telah mengadopsi kami, Jerman dan Prancis, dari Amerika Serikat dan Argentina. Kekhawatiran kami terhadap orang tua, saudara lelaki dan perempuan, juga keponakan kami, bertambah seiring dengan jauhnya jarak dan sistem kesehatan yang mungkin tidak dapat membantu mereka. Sulit untuk menemukan keseimbangan dalam emosional yang bergejolak. Tapi seperti kalian semua, kami menemukan koneksi. Di tengah-tengah krisis, kami mendapati ruang keluarga kami telah menjadi tempat untuk berdansa dengan anak-anak dan kolega kami, bersama-sama menikmati kenyamanan lagu-lagu lama yang kami sukai! Kami juga berharap kamu bisa menemukan keseimbanganmu, koneksimu, dan hal-hal lain yang bisa membuat kamu terhubung dengan keluargamu.
Kita semua harus meluangkan waktu yang dibutuhkan: mengutamakan keluarga dan komunitas kita. Untuk merawat anak-anak kita dan orang yang sakit. Dan tentu saja diri kita sendiri .
Kami menyaksikan banyak tindakan keberanian , belas kasih , dan komunitas yang menginspirasi dan menggarisbawahi kekuatan manusia. Kita dapat melihat di sekeliling adanya keinginan kuat tidak hanya untuk bertahan tetapi juga untuk berkembang. Mari kita terus bekerja sama dan ikut serta dalam perjuangan umat manusia dalam menghadapi kesulitan.
Mari kita pastikan bahwa cerita yang kita beritakan adalah welas asih untuk yang paling rentan, untuk bersama-sama: melawan rasa takut dan saling menyalahkan.
Sambil mengedepankan belas kasih, mari kita juga waspada.
Dalam krisis, seperti yang kita ketahui di mana hal yang mustahil menjadi mungkin. Baik atau buruk.
Kita semua memahami bahwa dalam menanggulangi krisis kesehatan masyarakat akut dan guncangan ekonomi terkait, berbagai pilihan sedang dibuat yang akan memiliki dampak mendalam pada krisis iklim yang kronis.
Kita harus mencegah investasi dalam industri dengan kondisi yang sudah ada sebelumnya, bumi yang hancur dan buruknya kesehatan . Dan ketika titik kritis ‘iklim’ 2030 semakin dekat, berbagai dana harus diinvestasikan untuk kesehatan masyarakat dan planet . Dana publik yang luas yang sebelumnya tidak tersedia harus mendukung transisi yang adil ke masa depan yang lebih baik , di mana manusia dan planet berada dalam harmoni: di mana setiap makhluk hidup dapat berkembang. Kita harus meminta pertanggungjawaban para pemimpin .
Kita harus waspada terhadap upaya untuk menggunakan tenaga kerja yang biasanya mereka eksploitasi dalam hal upah yang rendah atau terpapar zat mematikan, hari demi hari, untuk menangkap dan menyesatkan dukungan publik. Yang disebut dengan ‘ doktrin kejut ‘ sedang dijalankan, dengan begitu banyak uang yakni triliunan dolar, euro, yen, dipompa ke dalam sistem ekonomi untuk menangkal dampak Covid-19. Aturan tanpa persetujuan sedang diadopsi.
Kita harus mengadvokasi investasi di masa depan . Daripada melihat ke masa lalu untuk menemukan jawaban dari kesulitan kita saat ini, kita harus melihat ke masa depan untuk melihat apa yang harus dilakukan. Masa depan yang terbuka, kooperatif, egaliter, damai, selaras dengan alam, dan dengan barang publik sebagai kekuatan pendorong.
Virus ini tidak memiliki kewarganegaraan, tidak memiliki agenda atau afiliasi politik, ia ada untuk menyebar sejauh yang ia bisa, sampai waktu yang tidak bisa kita prediksi, dan lewat apapun. Satu-satunya hal yang dapat menghentikannya adalah komunitas dan kerja sama.
Ini bukan saatnya untuk menyalahkan atau terbelah. Ada banyak kekuatan di dunia yang melakukan hal itu untuk kekuasaan dan keuntungan . Kita harus memimpin dengan memberi contoh, memperluas nilai-nilai, wadah, dan pengetahuan kita kepada orang lain, terutama yang paling rentan dalam masyarakat kita. Mungkin itu berarti membangun sekutu yang tidak biasa, dalam masa yang paling tidak terduga ini, atau melakukan hal-hal di luar zona nyaman dan ruang suara kita.
Kami ingin, membutuhkan, dan pantas mendapatkan dari bab baru dalam kisah planet kita bahwa pelajaran yang dalam dapat dipetik dengan cepat, akar permasalahan yang sepenuhnya diatasi, dan kepemimpinan politik sejati didirikan.
Ketika pandemi ini berlalu, karakter kolektif kita dan potensi masa depan akan ditentukan oleh pilihan yang kita buat untuk melindungi yang paling rentan. Bukan bagaimana kita melindungi industri. Itu akan diperkuat oleh pelajaran yang kita pelajari. Kita masing-masing memiliki sepotong dunia yang lebih baik yang kita butuhkan, di mana belas kasih dan kerja sama adalah kunci menuju masa depan yang lebih aman dan lebih adil.
Masa depan sedang ditulis hari ini, mari kita menulisnya bersama dengan segenap hati dan rasa kemanusiaan kita.
Jennifer Morgan dan Anabella Rosemberg adalah Direktur Eksekutif dan Direktur Program di Greenpeace International .
