Category: Social and Economic Systems
Español | Français
The People’s Summit on Climate, Rights and Human Survival – the first ever global summit on human rights and climate change – will be hosted by leading civil society groups and the UN Human Rights Office in New York on 18-19 September. The People’s Summit aims to galvanize the human rights community to urgently scale-up its efforts on climate justice, creating the most diverse movement ever assembled to tackle the climate crisis.
Greenpeace International, Amnesty International, the UN Human Rights Office, the Center for International Environmental Law, Wallace Global Fund, and the Center for Human Rights and Global Justice at New York University, are organizing the event in response to the urgent need for a new era of climate activism and push for human rights-based solutions to climate catastrophe.
The People’s Summit was announced in an open-letter below, which was published on the Thomson Reuters Foundation .
The human rights and environmental communities must seek solutions together. It’s time for all of us to come forward as one to face the climate crisis.
Our organisations seek a world where people thrive in a safe and healthy environment, where human rights come before corporate profits. To make it happen, we need to face the climate crisis united in the strongest and most diverse movement ever assembled. Only together can we make world leaders take this emergency seriously.
Real solutions to the climate breakdown must place people and our fundamental rights at the core. This is an invitation to all those who value human dignity and wellbeing to fully throw their weight behind the call for global climate justice. And to those working to protect our planet to center their efforts in communities, particularly the people most impacted and least responsible for the climate crisis.
The human rights community can bring key constituencies, power and skills to the fight for climate justice. The strength of a collective movement to overcome the climate crisis needs to match the gravity of the problem. Our organisations are coming together to make it happen, and we are urging the environmental and human rights communities to join us.
To meet the challenge we, the people, must be more connected with each other and more committed to our planet than ever before. This is a matter of survival. Rampant carbon emissions have triggered unprecedented, dangerous and destabilising changes in our climate. Corporate and governmental neglect has already exposed millions to increasingly extreme weather disasters. We must reverse course now; the window of opportunity to act is closing.
Make no mistake. The impacts of climate change already hinder our rights to health, food, water, housing, work and even life itself. These impacts are even more severe for people already in vulnerable situations in places impacted by severe weather, poverty or oppression. Our societies cannot keep on like this. People need access to justice, governments must work for the people and corporations need to be accountable for their actions.
Now is the time to act. The signs of a shared will to do so are everywhere. Students are taking to the streets to call for a safe future. Indigenous Peoples are speaking up for the defense of land, water and communities’ rights. Workers are demanding safe and well-paying jobs in better, cleaner industries. Women’s rights activists are putting forward a wealth of feminist solutions. Religious leaders are calling on us to protect communities and nature. Scientists are gathering and sharing evidence to guide us out of the crisis.
We know the challenge, and the answers are there. Solutions are available now, including renewable energy sources, respect for fundamental rights and traditional knowledge, and a true focus on the needs of the people over corporate greed.
All of our organisations work on climate change already, some more explicitly than others. But now is the moment for us to connect the dots between our causes and join forces. A climate emergency is upon us, and we must act now.
Environmental human rights defenders, Indigenous Peoples and local activists have long risked everything to fight environmental degradation. They are now joined in their struggle by growing mass movements such as the school climate strikes, Extinction Rebellion and campaigners calling for a Green New Deal.
In this new era of climate activism, the human rights community cannot remain on the sidelines. It is more urgent than ever that we step up by working together to protect the communities and individuals on the frontlines of the climate struggle.
That is why 150 non-governmental leaders and activists from different communities are coming together on September 18 and 19 for the ‘People’s Summit on Climate, Rights and Human Survival’. Our organisations will be there along with the United Nations Human Rights Office to support people demanding immediate and ambitious climate action from their governments to protect communities. We believe in unleashing the potential of a diverse movement to safeguard present and future generations. We are united to demand climate justice.
Confirmed signers:
Astrid Puentes, Co-Executive Director, Interamerican Association for Environmental Defense (AIDA)
Bridget Burns, Director, Women’s Environment and Development Organization
Carroll Muffett, President and CEO, Center for International Environmental Law
Chris Grove, Executive Director, ESCR-Net
Ellen Dorsey, Executive Director, Wallace Global Fund
Gillian Caldwell, CEO, Global Witness
Iago Hairon Souza, Coordinator, Engajamundo
Jennifer Morgan, International Executive Director, Greenpeace International
Kumi Naidoo, Secretary General, Amnesty International
May Boeve, Executive Director, 350.org
Phil Bloomer, Executive Director, Business & Human Rights Resource Centre
Philip Alston, Center for Human Rights and Global Justice Chair, New York University
Sharan Burrow, General Secretary, International Trade Union Confederation
Sofia Monsalve, Secretary General, FIAN International
Steve Trent, Executive Director, Environmental Justice Foundation
Thalita Silva e Silva, Coordinator, Engajamundo
Español
por Jennifer Morgan y Kumi Naidoo 9 Julio 2019
La Cumbre de los Pueblos sobre el Clima, los Derechos y la Supervivencia Humana, primera en su tipo en la historia, será organizada por grupos líderes de la sociedad civil y la oficina de Naciones Unidas para los Derechos Humanos del 18 a 19 de Septiembre en Nueva York. La Cumbre de los Pueblos tiene como objetivo motivar a la comunidad de derechos humanos para incrementar la ambición de sus esfuerzos en materia de justicia climática, con el propósito de crear el movimiento más diverso jamás reunido para atender la crisis climática.
Greenpeace International, Amnesty International, la oficina de Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Center for International Environmental Law, Wallace Global Fund, y el Center for Human Rights and Global Justice de la New York University, coordinan este evento en respuesta a la necesidad urgente de una nueva era de activismo climático y para impulsar soluciones a la catástrofe climática enfocadas en las personas.
La Cumbre de los Pueblos fue anunciada en la carta abierta que se comparte a continuación y que fue publicada en inglés por la Thomson Reuters Foundation .
La comunidad de derechos humanos y la comunidad ambientalista deben actuar conjuntamente en la búsqueda de soluciones. Es hora de avanzar unidas para enfrentarnos a la crisis climática.
Nuestras organizaciones aspiran a un mundo en el que las personas prosperen en un ambiente seguro y sano, y donde los derechos humanos se antepongan a los beneficios de las empresas. Para conseguirlo, tenemos que enfrentarnos a la crisis climática unidas en el movimiento más potente y diverso jamás formado. Sólo juntas podremos hacer que los líderes y las lideresas mundiales se tomen en serio esta emergencia.
Las personas y sus derechos fundamentales deben ocupar un lugar fundamental en las soluciones reales al deterioro climático. Ésta es una invitación para que todas las personas que valoran la dignidad y el bienestar humanos apoyen con todas sus fuerzas el llamamiento en favor de una justicia climática global. Y para que quienes trabajan para proteger nuestro planeta centren sus esfuerzos en las comunidades, en especial en aquéllas donde habitan las personas más afectadas por la crisis climática y menos responsables de ella.
La comunidad de derechos humanos puede aportar energía, conocimientos y bases de apoyo clave a la lucha por la justicia climática. La fuerza de un movimiento colectivo para resolver la crisis climática debe estar a la altura de la gravedad del problema. Nuestras organizaciones se están agrupando para que sea así, y estamos pidiendo a la comunidad ambientalista y a la de los derechos humanos que se unan a nosotras.
Para superar este reto, las personas deberemos tener más conexión y estar más comprometidas que nunca con nuestro planeta. Es una cuestión de supervivencia. El crecimiento sin control de las emisiones de dióxido de carbono ha desencadenado peligrosos cambios desestabilizadores sin precedentes en nuestro clima. La dejadez de empresas y gobiernos ya ha expuesto a millones de personas a catástrofes meteorológicas cada vez más extremas. Debemos dar marcha atrás ya: se está acabando el tiempo para poder hacerlo.
No nos engañemos. Los efectos del cambio climático ya menoscaban nuestros derechos a la salud, la alimentación, el agua, la vivienda, el trabajo e incluso a la propia vida. Y son aún más graves para las personas que ya están en situaciones vulnerables en lugares golpeados por la dureza del clima, la pobreza o la opresión. Nuestras sociedades no pueden seguir así. Las personas necesitan tener acceso a la justicia, los gobiernos deben trabajar para ellas y las empresas deben rendir cuentas de sus actos.
Es hora de actuar. Por todas partes hay señales de una voluntad común de hacerlo. Las calles se llenan de estudiantes que piden un futuro seguro. Los pueblos indígenas alzan la voz en defensa de la tierra, el agua y los derechos de sus comunidades. Los trabajadores y trabajadoras exigen puestos de trabajo seguros y bien pagados en industrias mejores y más limpias. Quienes luchan en favor de los derechos de las mujeres aportan muchas soluciones feministas. Líderes religiosos nos piden que protejamos las comunidades y la naturaleza. La comunidad científica se reúne y comparte hallazgos para sacarnos de la crisis.
Sabemos cuál es el reto, y las respuestas están ahí. Ya existen soluciones, como utilizar fuentes de energía renovables, respetar los derechos fundamentales y la sabiduría tradicional, y centrarnos realmente en las necesidades de las personas por encima de la avaricia de las empresas.
Todas nuestras organizaciones se ocupan ya del cambio climático, algunas más explícitamente que otras. Pero es el momento de vincular nuestras causas y unir fuerzas. Se nos viene encima una situación de emergencia climática y debemos actuar ya.
Defensores y defensoras de los derechos ambientales, pueblos indígenas y activistas locales llevan desde hace tiempo jugándoselo todo para combatir la degradación ambiental. A su lucha se unen ahora movimientos de masas cada vez más grandes, como las huelgas de estudiantes por el clima, el movimiento Rebelión contra la Extinción y activistas que piden un Nuevo Pacto Verde.
En esta nueva era de activismo climático, la comunidad de derechos humanos no puede mantenerse al margen. Es más urgente que nunca que demos un paso adelante trabajando en colaboración para proteger a las comunidades y los individuos que están en la primera línea de la lucha contra el cambio climático.
Por ese motivo, 150 activistas, líderes y lideresas no gubernamentales de diferentes comunidades se reunirán el 18 y el 19 de septiembre en la Cumbre de los Pueblos sobre el Clima, los Derechos y la Supervivencia Humana. Nuestras organizaciones estarán allí junto con la Oficina de Derechos Humanos de la ONU para apoyar a las personas que exigen a sus gobiernos que emprendan de inmediato una ambiciosa acción climática para proteger a las comunidades. Creemos en aprovechar todo el potencial de un movimiento diverso para salvaguardar a las generaciones actuales y futuras. Un movimiento unido para exigir justicia climática.
Firmantes:
Astrid Puentes, Co-Directora Ejecutiva, Asociación Interamericana de Defensa Ambiental
Bridget Burns, Directora, Women’s Environment and Development Organization
Carroll Muffett, Presidente y Director General, Center for International Environmental Law
Chris Grove, Director Ejecutivo, ESCR-Net
Ellen Dorsey, Directora Ejecutiva, Wallace Global Fund
Gillian Caldwell, Directora Ejecutiva, Global Witness
Iago Hairon Souza, Coordinador, Engajamundo
Jennifer Morgan, Directora Ejecutiva Internacional, Greenpeace International
Kumi Naidoo, Secretario General, Amnistía Internacional
May Boeve, Directora Ejecutiva, 350.org
Phil Bloomer, Director Ejecutivo, Business & Human Rights Resource Centre
Philip Alston, Presidente del Center for Human Rights and Global Justice, New York University
Sharan Burrow, Secretaria General, Confederación Sindical Internacional
Sofia Monsalve, Secretaria General, FIAN International
Steve Trent, Director Ejecutivo, Environmental Justice Foundation
Thalita Silva e Silva, Coordinadora, Engajamundo
Francais
par Jennifer Morgan et Kumi Naidoo 9 juillet 2019
Le Sommet des peuples pour le climat, les droits et la survie de l’humanité, le premier du genre dans l’histoire, sera organisé par les principaux groupes de la société civile et le Bureau des droits de l’homme des Nations Unies du 18 au 19 septembre à New York. L’objectif du Sommet des peuples est de motiver la communauté des droits de l’homme à accroître l’ambition de ses efforts en faveur de la justice climatique, dans le but de créer le mouvement le plus diversifié jamais vu pour faire face à la crise climatique.
Greenpeace International, Amnesty International, le Bureau des droits de l’homme des Nations Unies, Center for International Environmental Law, Wallace Global Fund, et le Center for Human Rights and Global Justice de l’Université de New York, coordonnent cet événement pour répondre au besoin urgent d’une nouvelle ère d’activisme climatique et de promouvoir des solutions aux catastrophes climatiques centrées sur les populations.
Le Sommet des Peuples a été annoncé dans la lettre ouverte qui est partagée ci-dessous et qui a été publié en anglais par la Thomson Reuters Foundation .
Les communautés qui œuvrent à la défense des droits humains et de l’environnement doivent chercher des solutions collectivement. Le temps est venu de faire front commun face à la crise climatique.
Nos organisations œuvrent pour un monde où chacun puisse s’épanouir dans un environnement sûr et sain, où les droits humains passent avant les profits des entreprises. Pour que cela soit possible, nous devons affronter la crise climatique en unissant nos forces pour constituer le mouvement le plus fort et le plus diversifié jamais formé. Ce n’est qu’ensemble que nous pourrons amener les dirigeants mondiaux à prendre l’urgence climatique au sérieux.
Les vraies solutions au dérèglement climatique doivent placer les personnes et nos droits fondamentaux au cœur des préoccupations. Nous invitons toutes celles et tous ceux qui attachent de la valeur à la dignité et au bien-être des êtres humains à appuyer de tout leur poids l’appel en faveur de la justice climatique mondiale. Et celles et ceux qui s’emploient à protéger notre planète à concentrer leurs efforts sur les populations, en particulier sur les personnes qui sont le plus touchées par la crise climatique et en sont le moins responsables.
La communauté de défense des droits humains peut apporter à la lutte en faveur de la justice climatique des soutiens, des forces et des capacités indispensables. La force d’un mouvement collectif cherchant à surmonter la crise climatique doit être à la mesure de la gravité du problème. Nos organisations s’unissent pour faire bouger les choses, et nous appelons les communautés de l’environnement et des droits humains à se joindre à nous.
Pour relever ce défi, nous, êtres humains, devons être plus reliés les uns aux autres et plus engagés envers notre planète que jamais auparavant. C’est une question de survie. L’augmentation exponentielle des émissions de carbone a provoqué dans notre climat des bouleversements sans précédent, dangereux et déstabilisateurs. La négligence des entreprises et des gouvernements a déjà exposé des millions de personnes à des catastrophes météorologiques de plus en plus extrêmes. C’est maintenant que devons inverser le cours des choses, car la fenêtre d’opportunité pour agir est en train de se fermer.
Ne nous leurrons pas. Les effets du changement climatique compromettent déjà nos droits à la santé, à l’alimentation, à l’eau, au logement, au travail et même à la vie. Les conséquences sont encore plus graves pour les personnes qui sont déjà en situation de vulnérabilité, dans des endroits touchés par des phénomènes météorologiques extrêmes ou marqués par la pauvreté ou l’oppression. Nos sociétés ne peuvent pas continuer sur cette voie. Il est indispensable que les gens puissent avoir accès à la justice, que les gouvernements travaillent pour les citoyens et que les entreprises rendent compte de leurs actes.
Le moment est venu de passer à l’action. Tout indique qu’il existe une volonté commune pour le faire. Des élèves et des étudiants descendent dans la rue pour réclamer un avenir sûr. Les populations indigènes se mobilisent pour défendre les droits à la terre et à l’eau et les droits des communautés. Les travailleuses et les travailleurs réclament des emplois sûrs et correctement rémunérés, dans des entreprises plus propres. Celles et ceux qui défendent les droits des femmes mettent en avant de très nombreuses solutions respectueuses de ces droits. Les responsables religieux nous appellent à protéger les populations et la nature. Les scientifiques recueillent et partagent des données probantes pour nous aider à sortir de la crise.
Nous connaissons l’ampleur des problèmes, et des solutions existent et sont disponibles dès maintenant. Il s’agit notamment de recourir aux sources d’énergie renouvelables, de respecter les droits fondamentaux et les savoirs traditionnels, et de donner réellement la priorité aux besoins des populations, et non à la cupidité des entreprises.
Toutes nos organisations travaillent déjà sur le changement climatique, certaines plus explicitement que d’autres. Mais le moment est venu de faire le rapprochement entre les causes que nous défendons et d’unir nos forces. L’urgence climatique est à nos portes et c’est maintenant que nous devons agir.
Cela fait longtemps que les défenseuses et défenseurs des droits humains liés à l’environnement, les peuples indigènes et les personnes qui militent au niveau local s’exposent à de grands risques pour lutter contre la dégradation de l’environnement. Ils sont désormais rejoints dans leur combat par des mouvements qui prennent de plus en plus d’ampleur, comme les grèves scolaires pour le climat, Extinction Rebellion et le mouvement appelant à un « New Deal » vert – une nouvelle donne écologique.
Dans cette nouvelle ère de mobilisation pour le climat, la communauté des droits humains ne peut pas rester passive. Il est plus urgent que jamais d’intensifier notre action en conjuguant nos efforts pour protéger les communautés et les personnes en première ligne du combat contre le changement climatique.
Dans ce but, 150 responsables et militants non gouvernementaux représentant différentes communautés vont se réunir, les 18 et 19 septembre, pour le « Sommet des peuples pour le climat, les droits et la survie de l’humanité ». Nos organisations seront présentes, aux côtés du Haut-Commissariat des Nations unies aux droits de l’homme, pour soutenir celles et ceux qui appellent leur gouvernement à prendre sans plus tarder des mesures ambitieuses pour protéger les populations des conséquences des changements climatiques. Nous croyons au potentiel de la mobilisation d’un mouvement diversifié pour protéger les générations présentes et futures. C’est unis que nous appelons à la justice climatique.
Signataires:
Astrid Puentes, Co-Directrice Générale, Asociación Interamericana de Defensa Ambiental
Bridget Burns, Directrice, Women’s Environment and Development Organization
Carroll Muffett, Président-Directeur Général, Center for International Environmental Law
Chris Grove, Directeur Général, ESCR-Net
Ellen Dorsey, Directrice Générale, Wallace Global Fund
Gillian Caldwell, Directrice Générale, Global Witness
Iago Hairon Souza, Coordinateur, Engajamundo
Jennifer Morgan, Directrice Générale Internationale, Greenpeace International
Kumi Naidoo, Secrétaire Général, Amnesty International
May Boeve, Directrice Générale, 350.org
Phil Bloomer, Directeur Général, Business & Human Rights Resource Centre
Philip Alston, Président du Center for Human Rights and Global Justice, New York University
Sharan Burrow, Secrétaire Générale, Confédération Syndicale Internationale
Sofia Monsalve, Secrétaire Générale, FIAN International
Steve Trent, Directeur Général, Environmental Justice Foundation
Thalita Silva e Silva, Coordinatrice, Engajamundo
